welcome to category 5 technology TV what
Tere tulemast 5. kategooria tehnoloogia TV-sse
you're about to experience is a free
sa tahad kogeda tasuta
worldwide interactive broadcast from
ülemaailmne interaktiivne saade
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada edastame igaühe reaalajas
tuesday at seven p.m. eastern time get
teisipäeval kell 7.00 ida
your questions in join the community
teie küsimused ühenduses
chat room at triple w category 5 TV or
jututoad kolmekordse kategooria 5 TV või
email us at live at category 5e weeks
saatke meile e-posti aadressil 5e nädalat
and now let's Kim here's your host
ja nüüd olgem Kim siin oma peremees
Robbie Ferguson welcome to episode
Robbie Ferguson teretulnud episoodi
number 197 of category 5 technology TV
5. kategooria tehnoloogia TV number 197. \ t
great to see ya and it is Tuesday June
tore näha ja see on teisipäev juuni
the 28th me alone I'm Robbie Ferguson
28. mind üksi olen Robbie Ferguson
yeah we're good to see you we're hanging
jah me hea sind näha me rippuvad
out in the shadows of the councilman I
välja varjud councilman I
am I don't want to really be seized
Ma ei taha tõesti kinni haarata
tonight feel kind like a scrub today you
täna tunda omamoodi meeldib nühkima täna teile
don't look at me that's fine all right
ärge vaadake mind, see on kõik korras
happy Canada Day on Friday mmm i got my
õnnelik Kanada päev reedel mmm
canada day shirt but it's in fall colors
Kanada päev särk, kuid see on sügisel
they say yeah that's that's my thing so
nad ütlevad jah, see on minu asi
nice to see everybody join us in the
tore näha kõiki meiega liituda
chat room category five dot TV category
jututubade kategooria viis punkti TV kategooriat
five on freenode and well we got lots
viis freenodel ja meil on palju
coming up tonight we're going to be
tuleme täna õhtul, kui me hakkame
starting a series on checking out some
mõnede kontrollide seeria alustamine
of the modern versions of Linux the
kaasaegse versioonid Linux
distributions that are available for you
väljamaksed, mis on saadaval
to download we're going to be starting
allalaadimiseks hakkame alustama
that tonight with pc linux OS brand-new
et täna õhtul pc linux OS uhiuus
version that was just released this week
versioon, mis just sel nädalal ilmus
what do you got coming up tonight oh
mis sul täna õhtul tuleb? Oh
we've got some excellent questions in
meil on mõned suurepärased küsimused
here i think that uh got some great
siin ma arvan, et see on väga suur
questions from the viewers today and we
vaatajate täna ja meie küsimused
got some news yes that's cute like I can
sain uudiseid jah, see on armas nagu mina
completely avoid talking about the news
täielikult ära rääkida uudistest
tonight you want me to do it do I mean I
täna õhtul tahad, et ma seda teeksin
tell them what's coming up in the news
ütle neile, mis uudistes ilmub
would that be safer oh I get it see I
kas see oleks ohutum oh ma saan seda näha I
complete yes completely do not get okay
täielik jah täiesti ei saa hästi
so anyways coming on I'm just fine
niisiis tulevad ma niipea, kui ma olen
when edges as you're about to start it
kui servad hakkate seda alustama
should be like you I made extra certain
peaks olema nagu sina, ma tegin ekstra kindluse
that there was no hilarious news this
see ei olnud lõbus uudis
week that was very nice view no
nädal, mis oli väga kena vaade nr
hilarious news this week I still don't
lõbus uudis sel nädalal veel ei tee
really missed your cue though I'm doing
tõesti jätsin oma kii, kuigi ma teen seda
the thing that was complete it's all
see, mis oli täielik, on kõik
good one stupidity read there's all
hea on rumalus, seal on kõik
right take it away so phone up in the
paremale vőtke see nii, et telefon sisse
newsroom que te users have found their
uudisruumi kasutajad on leidnud oma
favorite apps blocked by Facebook and
lemmikrakendused, mille Facebook ja
photos deleted from their profile
fotod kustutati nende profiilist
Mozilla's new release scheduled for
Mozilla uus plaan on kavandatud
firefox has corporate users on the fence
Firefoxil on tara ääres ettevõtte kasutajad
a lawsuit in Germany could be
Saksamaal võib olla hagi
devastating to GPL if one pc linux OS
hävitab GPL-i, kui see on üks arvuti Linux
twenty eleven point six is out for
kakskümmend üheteistkümmet punkti kuus on välja
32-bit stick around these stories are
Nende lugude ümber on 32-bitine kepp
coming up in under 30 minutes see I lied
alla 30 minuti pärast näha, et ma valetasin
I didn't realize there was something
Ma ei teadnud, et midagi oli
devastating in there it's sorry I tried
laastav seal on kahju, et ma proovisin
really hard on I got so many email from
tõesti raske sain nii palju e-kirju
from you the viewers this week about
teilt vaatajad sel nädalal
that little incident off the top of last
see väike vahe viimast
week's show I appreciate your emails
nädala näitus Ma hindan teie e-kirju
everybody wondering what what was going
kõik teavad, mis toimub
on and having a good time that was a lot
ja mul oli palju aega
of fun yeah it was live tonight
lõbus jah see oli täna õhtul
fantastic hey I would love to hear from
fantastiline hei ma armastan kuulda
people if if this is your first time in
inimesed, kui see on teie esimene kord
the chat room or if you're just joining
vestlusruumis või kui sa lihtsalt ühined
us if you've only been live a couple of
meid, kui olete elanud ainult paar
times let us know in the chat room make
korda andke meile teada jututoast
sure you say rah BF or krista you are
kindel, et sa ütled rah BF või krista olete
logged in as Krista yeah there you go so
logisite sisse nagu Krista jah seal
say our name and that will highlight it
ütle meie nimi ja see tõstab selle esile
on our screen hopefully we'll catch you
meie ekraanil loodame, et saame teid
and be able to give some shouts out as
ja suutma anda mõned hüüded välja
well let us know where you're from as
hästi andke meile teada, kui sa oled nagu
well and how is everybody doing in the
hästi ja kuidas kõik teevad seda
chat room hey Chris Reich good guy shot
jututuba hei Chris Reichi hea mees
David may do a gamoto
David võib teha gamoto
gadwal and final bloggers nice to see ya
gadwal ja lõplik blogijate tore näha ya
d man 8-10 all right now you you notice
d mees 8-10 kohe, kui te märkate
something in the chat room a little bit
midagi vestlusruumis natuke
before the show there yeah a little
enne näitust seal pisut
birdy may have told me that it's their
linnuke võib-olla ütles mulle, et see on nende
birthday today so i think i think that's
sünnipäev täna, nii et ma arvan, et see on
final blogger or so a happy birthday to
lõplik blogger või nii õnnelik sünnipäev
final bloggers hey you find a blogger
lõplik bloggers hei leiad blogija
happy birthday thanks for joining us
õnnelik sünnipäev tänab meid
I've got some viewer pictures that were
Mul on mõned vaataja pildid
submitted this week four points got a
sel nädalal esitatud neli punkti said a
few here's one from a gamoto who says
vähe siin on üks gamoto, kes ütleb
sorry about the the quality or lack
Vabandage selle kvaliteedi või puuduse pärast
thereof of the photo the smudgy nuts but
sellest fotost närilised pähklid, kuid
this is my setup to watch category 5 TV
see on minu 5. kategooria teleri vaatamise seadistus
so there you go very cool very cool
nii et sa lähed väga lahe väga lahe
there we are it almost looks like you're
seal me oleme peaaegu välja näinud
watching us on a 3d TV it doesn't jump
vaadates meid 3D teleris, see ei hüpata
whoa just like that I kimoto I'll throw
just nagu mina kimoto ma viskan
a hundred points here way thank you very
sada punkti siin tänan teid väga
much this one comes to me from Rachel
palju see tuleb minu juurde Raahelilt
who says back in the old days of Star
kes ütleb Stari vanadel päevadel
Trek the aliens were certainly cheesy
Trek, kus välismaalased olid kindlasti juustud
they take this episode with Robbie for
nad võtavad selle episoodi koos Robbie'ga
example they didn't even put any makeup
näiteks nad ei pannud ühtegi meikki
on him our viewers I like that okay this
tema meie vaatajad Mulle meeldib, et okei see
is what happens when we when we
mis juhtub, kui me siis, kui me
introduce the HD the high quality photos
tutvustage kõrgekvaliteedilisi fotosid
in the in the static area of our site
meie saidi staatilises piirkonnas
which is hidden but if you ask for it
mis on peidetud, aga kui te seda küsite
you might get it but this is what this
sa võid seda saada, kuid see ongi see
is exactly what happens people and as a
on täpselt see, mida juhtub inimesi ja kui
bad okay I'll throw some viewer points
halb okei ma viska mõned vaataja punktid
you're putting of course thanks for the
näitate muidugi aitäh
thanks for the photo there Zubaydah says
Täname fotot seal Zubaydah ütleb
again I was just in my local shopping
jälle olin just oma kohalikus kaubanduses
centre in crawley Anglin and the irony
kesklinnas Crawley Anglin ja iroonia
of these two stores made me laugh so I
neist kahest kauplusest panin mind naerma, nii et ma
thought that I would share it with the
arvasin, et jagan seda
viewers of category 5 we've got the
5. kategooria vaatajatel on
istore was next to the I store
istore oli I kaupluse kõrval
oh no interesting oh very close and this
Oh ei huvitav oh väga lähedal ja see
one here is giving free eye tests hmm I
üks siin annab tasuta silmakatseid hmm I
think there's some irony there I think
arvan, et seal on mõni iroonia
there's some irony there fantastic I
seal on fantastiline iroonia I
will throw you 30 viewer points for
viskab sulle 30 vaatajapunkti
senate met in thanks if you'd like to
Senati täidetud tänu kui soovite
get some free viewer points by
saada tasuta vaataja punkte
submitting your viewer images snap a
vaataja piltide esitamine a
picture your best chance to get some
pilt teie parim võimalus saada
points right now is to send us a picture
punktid on nüüd piltide saatmine
of your setup as you're watching
teie seadistamisest vaadates
category 5 TV we especially love it if
5. kategooria teler, mida me eriti armastame, kui
you can get into the photo as well and
võite sattuda foto samuti ja
we'll give you a hundred viewer points
anname sulle sada vaataja punkti
for that and that will also give you
selle eest ja see annab teile ka
fewer points if you throw something our
vähem punkte, kui viskate midagi meie
way that's of interest to the viewers
viisil, mis on vaatajatele huvitav
here at category 5 TV but they've got to
siin 5. kategooria teleril, kuid nad peavad olema
be your own pictures that you've taken
olge oma enda tehtud pildid
or created yourself if possible cool
või enda loodud kui võimalik jahedas
cool rate nice to see everybody John
jahe kiirus on tore näha kõiki Johnit
says that it was spelt wrong it should
ütleb, et see oli valesti kirjutatud
be I tests hahaha for sure for sure what
kas ma testin kindlasti hahaha, et kindel olla
if they get away with that next door
kui nad pääse, et kõrvalmajas
have you got a lawsuit ER definitely
kas teil on kohtuprotsess ER kindlasti
Apple will sue for anything that they
Apple kaevab midagi, mida nad on
think is infringing but then they'll
arvan, et see rikub, kuid siis nad hakkavad
infringe on everyone else that's the
rikkuda kõiki teisi, kes on
truth David may do in the chatroom do
tõde David võib teha jututubades
you see this one Apple is being sued
näete seda, et Apple'i kaevatakse
aren't they okay which one are you
kas nad pole okei, milline sa oled
referring to yes yes they are
viidates jah jah, nad on
are you laughing about Oh life in
sa naerad Oh elust
general okay yeah everything's amusing
üldine okei jah kõik on lõbus
tonight again send your questions to us
saatke täna meile jälle oma küsimused
in the chat rooms the best way to get us
jututubades on parim viis meid saada
during the live show but also live at
otseülekande ajal, aga ka elades
category 5 TV you can pop us an email
5. kategooria teler, mille saate meile e-posti teel saata
there thanks again to everybody who is
veelkord täname kõiki, kes on
shown their support for category 5 this
näidanud oma toetust 5. kategooriale
week we've been watching that donation
nädala jooksul oleme seda annetust jälginud
thermometer steadily climb and that's
termomeeter tõuseb pidevalt ja see on
that's been very exciting check out our
see on olnud meie jaoks väga põnev
website category 5 TV to see our current
meie 5. kategooria teler, et näha meie praegust
progress and you'll also get to see what
edusamme ja saate ka näha, mida
our goals are and what it is that we
meie eesmärgid on ja mida me oleme
that we need to do over the next little
et me peame järgmise väikese aja jooksul tegema
while so thank you to everybody who has
kuigi tänan teid kõigile, kellel on
shown their support this week and again
näitasid oma toetust sel nädalal ja uuesti
I encourage you to check out our website
Ma julgustan teid tutvuma meie veebisaidiga
category 5 TV 2 to see where we stand
5. kategooria TV 2, et näha, kus me seisame
cool all right well we might as well
hästi ja hästi
jump straight into questions and we've
hüpata otse küsimustele ja me oleme
got a lot going on tonight so we're
sain täna väga palju, nii et me oleme
going to do our absolute best to get to
me teeme oma parima, et jõuda
your questions but again if we if we
teie küsimused, aga jälle kui me, kui me
can't get here tonight we will we will
ei saa täna täna siia tulla, me tahame
take your email live at category 5 TV
võtke oma e-posti aadress 5. kategooria teleris
and that will get those in as soon as
ja see saab need nii kiiresti kui võimalik
possible great all right so our first
Võimalik, et meie esimene on väga hea
question here is from Greg he says Greg
küsimus on siin Gregilt, ütleb Greg
hi Robbie and Krista I'd like to do a
Tere Robbie ja Krista tahaksin teha
offline installation installation of a
võrguühenduseta installimine
boon to on a friend's laptop at work
õnnistuseks sõbra sülearvutile tööl
there will be no internet connection the
internetiühendust ei toimu
far wall work will prevent us from
kaugel seina töö takistab meid
connecting is this possible if so will
see on võimalik, kui see nii on
he have well he just have to install the
ta on hästi ta lihtsalt installida
updates when at home after a fresh
värsked värsked värskendused kodus
install off line yeah you can install
installeerige juurest välja
Lubuntu you can stall Linux without
Lubuntu saate Linuxi peatada
having to have an internet connection
internetiühendus
but during the installation procedure is
kuid paigaldamise ajal
going to ask you if you're installing
küsib, kas te installite
kubuntu now each linux distribution has
kubuntu on nüüd iga linuxi levitamine
a slightly different installer with a
veidi erinev paigaldaja a
boom two in particular is going to ask
eriti buum kaks küsib
you if you'd like to install the updates
kui sa soovid värskendusi installida
as it installs the operating system so
operatsioonisüsteemi installimisel
in that case if you're installing with
sellisel juhul, kui installite
no internet connection you would say no
internetiühendust ei ütleksite
to that question is you wouldn't be able
sellele küsimusele ei ole teil võimalik
to get them and it would just hang up so
saada neid ja see lihtsalt riputaks
so go with yet go with that once he
nii minna veel minna, et kui ta
takes it home put them on to perfect
võtab selle koju, et viia need täiuslikult
boon to category 5 TV you've got to have
õnnistuseks 5. kategooria telerile
an internet connection to to get access
juurdepääsuks Interneti-ühendus
to that
sellele
that gives you a lot of the restricted
see annab teile palju piiratud
extras that are not necessarily
lisad, mis ei pruugi tingimata olla
available in the meta pack as well as
saadaval nii metakomplektis kui ka
some bonus features like extra plugins
mõned boonusfunktsioonid nagu ekstra pluginad
for the GIMP if you want to be able to
GIMPi jaoks, kui soovite
do graphic editing and things like that
tehke graafilist redigeerimist ja selliseid asju
there there's a lot of stuff in there so
seal on seal palju asju
and then of course you can use you can
ja siis saate muidugi kasutada
use the synaptic package manager in
kasutage sünaptilist pakettide haldurit
order to install a different desktop if
teise töölaua installimiseks, kui
he wants to get away from unity if he
ta tahab lahkuda ühtsusest, kui ta on
wants to follow the tutorial from a
soovib juhendaja järgimist a
couple weeks back on installing lxde or
paar nädalat tagasi lxde või
xfce those are a couple of the options
xfce need on mõned võimalused
there are tons of different desktop
seal on tonni erinevat töölauda
environment options in synaptic though
keskkonnakaitse võimalused aga sünaptilises
so so feel free to look around and then
nii et võite vabalt vaadata ringi ja siis
you can get your updates too so no
saate oma värskendused ka nii, et ei
problem there it will work just fine but
probleem seal see töötab hästi, kuid
you won't be able to get some of those
te ei saa saada mõned neist
multimedia things until you get those
multimeedia asju, kuni need saad
packages like perfect boot to provides
paketid nagu täiuslik boot pakkuda
would be some stuff missing alright so
oleks mõned asjad puuduvad igati nii
next question says hey Robbie Krista and
järgmine küsimus ütleb hei Robbie Krista ja
everybody else I was thinking about
teisedki Ma mõtlesin
building an unread box I've got 14 good
lugemata kasti ehitamine Mul on 14 head
hard drives available but putting so
kõvakettad kättesaadavad, kuid nii
many hard just together could make some
palju raskeid koos koos teha mõned
heat so I was wondering what a normal
soojust, nii et ma mõtlesin, mis on normaalne
case and a five by three drive a work
viis ja kolm korda kolm tööd
well enough or something more
piisavalt hästi või midagi enamat
professional like a Norco tech RPC 4020
professionaalne nagu Norco tech RPC 4020
or similar to be better I didn't sorry
või sarnane olla parem, kui ma ei kahetsenud
what's that device i'd like to look it
mis see seade tahaksin seda vaadata
up ah the norco tech RPC 4020 go tech
ah ah Norco tech RPC 4020 läheb tech
with a k RPC 4020 says in a normal case
k RPC 4020 ütleb tavalisel juhul
the drives are really close together at
ajamid on tõesti lähedased
least with a dry Bay the air flow is
vähemalt kuivlahe õhuvool
closer to the drive so that might make a
lähemale sõidule nii, et see võib a
difference even though the drives are
vahe, kuigi ajamid on
close together right so it is not as
lähedalt paremale, nii et see ei ole nii
easy as it looks but then that is why I
see on lihtne , kuid see on põhjus, miks ma
asked you and find out what you think
küsis teid ja teada, mida sa arvad
because I can't actually test it myself
sest ma ei saa seda ise proovida
three games from chopped John I think
Ma arvan, et kolm mängitud tükeldatud Johni mängu
that this device that I'm looking at
et see seade, mis ma vaatan
here this is the one that he's asked us
siin on see see, mida ta meile küsis
about the RPC 4020 is a little bit of
umbes RPC 4020 on natuke
overkill for what you're probably
ületage seda, mida sa ilmselt oled
wanting to do just knowing a little bit
tahavad lihtsalt natuke teada saada
about your setup and you probably want
teie seadistamise kohta ja te ilmselt tahate
to have space but that's more that to me
ruumi, kuid see on minu jaoks rohkem
like it's it's a for you server rack
nagu see on teie jaoks serveri riiul
mount system that you connect into a
ühendussüsteem, millega ühendate a
server it looks more like something that
see näeb rohkem välja midagi sellist
you'd set up in a business environment
soovite luua ärikeskkonnas
in office environment where you need
kontorikeskkonnas, kus vajate
that massive hot swappable drive bays
et massiivsed kuumalt vahetatavad draivipesad
and stuff so you're asking about that
ja asjad, et te seda küsite
the heat and heat dissipation and the
soojuse ja soojuse hajutamine ja
ability to get some good airflow around
võime saada head õhuvoolu
those drives you're right there with a
need ajamid, millega sa seal oled
standard chassis like your thinking is
standardne šassii nagu teie mõtlemine on
right on the money right on track a
õigus rahal õigus teele a
couple things I look at first of all
paar asja, mida ma kõigepealt vaatan
you've got 14 hard drives remember that
sul on 14 kõvaketast
an under a box has single drive fault
karbi all on ühe ajamiga rike
tolerance if you add 14 drives even
tolerants, kui lisate 14 draivi isegi
though you think that that's great
kuigi te arvate, et see on suurepärane
because you're going to get more
sest sa lähed rohkem
capacity you're probably better to go
võimsus, mida sa ilmselt paremad minna
with a lower amount of drives with
väiksema hulga draividega
bigger drives if possible so for example
suuremad draivid, kui võimalik, näiteks
if you've got a couple of 200 gigs in
kui sul on paar 200 kontserti
there don't even bother with those
seal isegi ei muretse
because it's not so it's not significant
sest see pole nii, et see pole oluline
enough of space to be putting into your
piisavalt ruumi, et oma
array to bring down the fault tolerance
massiivi, et vähendada tõrketaluvust
so substantially with 14 drives you have
nii palju on 14 draivi
a much higher chance of having two of
palju suurem tõenäosus olla kahest
those drives fail at the same time than
need ajamid ebaõnnestuvad samal ajal kui
you do with safer mags for my setup I've
te teete turvalisemaks magsiks minu seadistamiseks
got eight drives and that's definitely
sain kaheksa draivi ja see on kindlasti
as high as I would probably go with that
nii kõrgele kui ma oleks ilmselt minna, et
type of fault tolerance if you have two
vea tolerantsuse tüüp, kui teil on kaks
drives fail you're going to lose data
draivid ebaõnnestuvad andmete kaotamist
from one of the drives so the whole idea
ühest draivist, nii et kogu idee
between behind unraid is yes to have
taga karda vahel on jah
lots of space but also to have that
palju ruumi, aga ka seda
fault tolerance and redundancy of having
vea tolerantsus ja koondamise puudumine
the parity drive so having 14 drives you
pariteedi ajam, millel on 14, viib teid
would definitely want to make sure you
tahaks kindlasti veenduge
have an extremely high end power supply
on äärmiselt kõrge energiaga toiteallikas
you'd want to have a very good ups on
sa tahaksid olla väga head
that system and you'd want to have
seda süsteemi ja sa tahaksid
everything set up so that if the power
kõik on loodud nii, et kui võim
goes out it keeps running or it does it
läheb välja, see jookseb edasi või teeb seda
safe shutdown using a pc software or
turvaline seiskamine arvutitarkvaraga või
something like that so there are risks
midagi sellist, et seal on riske
involved in using that many drives
kaasatud selle paljude draivide kasutamisse
especially if they are older drives if
eriti kui nad on vanemad draivid, kui
you have two of them fail at once right
teil on kaks neist ebaõnnestuvad korraga
if they've been sitting around for a
kui nad on a
while it's quite possible so I would
kuigi see on täiesti võimalik, siis ma tahaksin
more I would be more apt to go with less
rohkem oleksin vähem valmis minema
drives in the unraid unit
sõidab unraid seadmes
and just slowly add more space as you
lisage lihtsalt aeglaselt rohkem ruumi
can by pulling out one of the smaller
saab, tõmmates ühe väiksematest
drives adding them and putting in a
draivid, lisades need ja sisestades a
bigger one I'm letting it rebuild Chris
suurem, ma lase tal Chrise üles ehitada
did you understand what the with the
kas sa teadsid, mida koos
unrated system is that we're we're
reitinguta süsteem on see, et me oleme
talking about I'm completely feel free
räägin sellest, et olen täiesti vaba
to interject because you're kind of like
vahele hüüdma, sest sa oled selline nagu
the proxy for for the viewers who are
vaatajate jaoks, kes on
thinking what is he talking about so I
mõtlesin, mida ta sellest räägib
encourage you to feel free to kick me or
julgustage mind vabalt vőitlema
interrupt me or whatever just don't pick
katkestage mind või mis iganes lihtsalt ei vali
my bad toe that's all I ask I broke my
minu halb varba, mida ma kõik küsin, et murdsin oma
toe last night not a pleasant feeling
eile õhtul ei ole meeldiv tunne
they spent hobbling around to see me at
nad veetsid ringi, et mind näha
work I was just like limping around
ma olin nagu libisemas
unraid is a really awesome piece of
unraid on tõesti fantastiline tükk
software from Lyme technology lime
Lyme tehnoloogia lime tarkvara
dashed technology com and basically what
katkendlik tehnoloogia ja põhimõtteliselt mis
this software does is it lets you build
see tarkvara ei võimalda teil ehitada
hardware that has all different hard
riistvara, millel on kõik erinevad kõvad
drives right and with it with those hard
sõidab paremale ja sellega koos raskete inimestega
drives it shares the space of those
see jagab nende ruumi
drives but it also has what's called
see on ka see, mida nimetatakse
parody fault tolerance so if one of the
paroodia vea tolerants, nii et kui üks
drives fails you can take it out replace
kõvakettad ebaõnnestuvad, saate selle välja vahetada
it and it rebuilds and you don't lose
see taastub ja te ei kaota
any other data oh it's fantastic so and
kõik muud andmed oh see on fantastiline nii ja
one of the greatest things about unraid
üks suuremaid asju kartmata
as opposed to the traditional raid
vastandina traditsioonilisele reidile
scenario where you've got multiple
stsenaarium, kus sul on mitu korda
drives but it's raid with unraid you can
sõidab, kuid see on raid, mida saab kartmata
have any drives any speed doesn't matter
omada mingit kiirust, mis ei ole oluline
what bus there on they can be SATA
mis bussi seal saab olla SATA
combined with ide combined with external
koos ideega kombineerituna välise
firewire it doesn't really matter what
firewire ei ole tegelikult oluline
type of drive it is it will add them to
tüüpi sõita see see lisab
the array and you'll get the full
massiivi ja saad täieliku
capacity of those drives so so it's
nende draivide võimsus on nii
different from a raid where if you have
erineb reidist, kui teil on
two drives it might only give you the
kaks kettaid võib ainult teile
capacity of one and the drives have to
võimsus ja draivid peavad olema
be identical so so we just backing up a
olema identsed, nii et me lihtsalt varundame a
little bit so that's kind of what on
natuke nii, et see on midagi sellist
rate is and you can check them out a
määr on ja saate neid kontrollida
lime dash technology com that's this
lubja kriips tehnoloogia com see ongi see
website here and this is what i use here
veebisait siin ja see, mida ma siin kasutan
for for our for our backups and file
meie jaoks meie varukoopiate ja failide jaoks
storage and things like that so for you
ladustamine ja sellised asjad nii
job keeping the heat down what I did
töö, hoides soojust maha, mida ma tegin
keeping in mind that I stuck to a
pidades silmas, et ma kinni a
maximum of eight hard drive so in a
maksimaalselt kaheksa kõvaketast, nii et a
standard chassis or right if you've got
standardne šassii või parem, kui sul on
the drives one
ajamid üks
top of another there's going to be very
ülaosas on väga
little room for the airflow so you need
vähe ruumi õhuvoolu jaoks, nii et teil on vaja
to make sure that they that there are
veenduge , et need on olemas
some 120 millimeter fans that are
umbes 120 millimeetri fännid
blowing directly onto the drives and
puhub otse draividele ja
then blowing out the back of the derives
Seejärel puhub läbi tagaküljel aluseks olevad
as well so that there's a blow over the
samuti, et seal on löök üle
drives and a suction out to the back of
ajamid ja imemise välja taga
the chassis or to the front of the
šassii või ees
chassis what I would do is I would just
kere, mida ma teeksin, oleksin lihtsalt
get into the search engine and just type
mine otsingumootorisse ja kirjuta lihtsalt
hot-swap SATA bay something like that
hot-swap SATA lahe midagi sellist
and you'll probably find several diff
ja ilmselt leiate mitu erinevust
I'm just going to see if that brings up
Ma lihtsalt vaatan, kas see tõuseb
any results what I got was a 6 drive hot
kõik tulemused, mida ma sain, oli 6 sõita kuum
swappable bay now here's a single drive
vahetatav lahe on nüüd siin üks draiv
unit this is the first one that came up
üksus on see esimene, kes tulid
more this is more expensive than i would
rohkem see on kallim kui mina
spend for for such a thing but that's a
kulutada sellise asja jaoks, kuid see on a
single drive but you can see the idea
ühe sõita, kuid näete ideed
behind it is you can install that into a
selle taga on see võimalik installida
regular unit regular chassis so the
regulaarne üksus regulaarselt šassii nii
chassis as long as you've got the
kui teil on
ability to pull out you know three of
võime tõmmata tead kolm
the slots at the front the five and a
esiosas olevad pilud viis ja a
quarter bays you'll be able to install
kvartali lahtrid, mida saate installida
one of these units that hold six hard
üks neist üksustest, millel on kuus rasket
drives sake let's see if i can find one
Drives Sake vaatame, kas ma leian ühe
which by using the word cage instead
mis kasutavad sõna cage
raid enclosure would be another one here
siit oleks veel üks RAID-ümbris
we go this is pulling more of the
me läheme see tõmbab rohkem
results that i want so this is the kind
tulemused, mida ma tahan, et see on selline
of unit that I'm talking about John so
üksuse kohta, millest ma räägin Johnist
this would have built-in cooling and you
sellel oleks sisseehitatud jahutus ja teie
see that it has some airflow on the
vaata, et sellel on õhuvool
front so that's going to be what you see
ees, nii et see on see, mida sa näed
at the front of the computer and it also
arvuti ees ja ka seda
has some suction on the back that pulls
selja taga on imemine
the air as the back and it keeps your
õhk taga ja see hoiab sinu
drives cool but it does it with all from
sõidab jahtuda, kuid seda teeb kõik
within one contained unit it doesn't
ühe üksuse sees ei ole
have to be this brand like this is just
see peab olema selline, nagu see on
the first one that came up that seemed
esimene, mis ilmus
applicable in a google search but but
kohaldatav Google'i otsingus, kuid aga
that's the kind of unit that I'm
see on selline üksus, mida ma olen
thinking so you get a couple of those
mõtled, et sa saad neist paar
and the chassis that will hold them and
ja kere, mis hoiab neid ja
then a couple of drives in the system as
siis paar autot süsteemis nagu
well but space them out so that they're
hästi, kuid ruumi, et nad oleksid
not touching and you know right on top
ei puuduta ja te teate kohe peal
of each other and make sure that you've
üksteisest ja veenduge, et olete
got that you know good cooling going
sa tead, et sa tead head jahutust
through that system as well so big fans
selle süsteemi kaudu , nii suured fännid
on the front big fans
ees suured fännid
back and if your chassis doesn't support
tagasi ja kui teie šassii ei toeta
that I would suggest looking at a new
et ma soovitaksin vaadata uut
chassis get something that's going to be
šassii saab midagi, mis saab olema
able to provide you with better better
võimalik anda teile parem parem
airflow suction from the front blowing
õhuvoolu imemine eesmisest puhumisest
out the back so okay and let us know how
tagant välja nii okei ja andke teada, kuidas
it goes be interested to hear how that
see on huvitav kuulda, kuidas seda
goes alright so from Chris Reich says hi
läheb hästi, nii et Chris Reich ütleb hi
Robbie new motherboards often come with
Robbie uued emaplaadid on sageli kaasas
just one ps/2 connector with two colors
ainult üks ps / 2 pistik kahe värviga
are colors as he may say in the great
on värvid nagu ta võib öelda suur
white north with a oh you Oh been hours
valge põhja oh ohuga Oh tundi
yep so how does one connect both a ps2
Jah, nii kuidas ühendab mõlemad ps2
keyboard and a ps2 mouse to the
klaviatuur ja PS2 hiirega
motherboard with only one ps/2 connector
emaplaat, millel on ainult üks ps / 2 pistik
of the show thank you for the pretty
show aitäh päris
Canadians and for answering such deeply
Kanadalased ja nii sügavale vastamiseks
profound questions all my best the Chris
põhjalikud küsimused Chrisile
wake Rochester New York thanks Chris
ärkama Rochester New York tänu Chrisele
okay so he's got like you've got a
Okei, et ta on nagu sul on
laptop computer or a computer these days
sülearvuti või arvuti
a lot of times even the desktop
palju kordi isegi töölaual
computers ps2 is the little round one a
arvutid ps2 on üks väike ring a
little you know the purple or green
vähe sa tead lilla või rohelist
green being the mouse purple be in the
roheline on hiire lilla olla
keyboard so a lot of computers these
klaviatuur nii palju arvuteid neid
days only come with one and they say
päevad tulevad ainult ühe ja nad ütlevad
we'll just get USB keyboards or USB mice
me lihtsalt saame USB-klaviatuure või USB-hiiri
which is all fine and good i mean if you
mis kõik on hea ja hea, kui sa
get something like what I'm using here
saada midagi sellist, mida ma siin kasutan
ok area it's courted you know it's just
ok ala, kus te teate, et see on lihtsalt
an optical mouse it's five bucks and so
optiline hiir on viis taala ja nii
you know who cares right so just throw a
sa tead, kes hoolib õigesti, lihtsalt viska a
USB mouse on and that's probably the
USB hiire ja see on ilmselt
best way to go but you can get a y
parim viis minna, kuid saad ay
splitter for those crisps because
nende krõpsude jagaja, sest
understand that when they when they
mõista seda, kui nad siis, kui nad on
brought it from two to one they're not
tõi selle kahest ühele, nad pole
deprecating the ability to use the ps2
ps2-i kasutamise võimetust
mouse or a ps2 keyboard they're just
hiir või ps2-klaviatuur, mida nad lihtsalt on
putting it onto the same port so that
asetades selle samasse sadamasse nii
it's it's like the old laptops that had
see on nagu vanad sülearvutid
PS to make it be either or but not both
PS, et see oleks kas või mitte mõlemad
but you can use a wide after in order to
kuid sa saad kasutada laia pärast
split that so just do a quick search for
jaga see nii, et lihtsalt otsige kiiresti
PS / 2 y dash adapter cable perhaps
Võib-olla on PS / 2 y kriips-adapterikaabel
cable gear comes up
Kaabli käik kerkib
they actually have what looks not quite
neil on tegelikult midagi, mis ei ole päris
like a cable but it plugs into one port
nagu kaabel, kuid see ühendatakse ühte porti
and it gives you the two and that's two
ja see annab teile kaks ja see on kaks
dollars and seventy cents so you can see
dollarit ja seitsekümmend senti, nii et näete
like it you know if you if you get
meeldib see, kui sa tead, kui sa saad
online or you pop by like some OEM
võrgus või pop nagu mõned OEM
dealer they'll be able to throw you
edasimüüja, keda nad suudavad sulle visata
something like that that's the that's
midagi sellist ongi see
the simple way but honestly do I want
lihtne viis, kuid ausalt ma tahan
something like that hanging out of the
midagi sellist rippuvad välja
back of my computer if it's stationary
kui see on statsionaarne
sure or you know something like that but
kindel või tead midagi sellist, kuid
if it's going to be you know increasing
kui see saab olema, siis sa tead
the potential of somebody tripping over
potentsiaali, mida keegi ületab
it and snapping the internal motherboard
see ja sisemise emaplaadi haaramine
of my computer because it's you know
minu arvutist, sest see on sinu teada
pulled on the cable then I wouldn't I
tõmmatakse kaabel siis ma ei oleks
wouldn't risk it I've just got with a
see ei ohustaks seda ma just sain
USB keyboard but for two bucks and
USB-klaviatuur, kuid kaks dollarit ja
seventy cents get something like that
seitsekümmend senti saavad midagi sellist
and like I say there are keyboard
ja nagu ma ütlen, on klaviatuur
versions as well just search for ps2 y
versioonid lihtsalt otsida ps2 y
adapter and pretty much any online shop
adapter ja päris palju online-poe
or local shop should have those as well
või kohalikul kauplusel peaks olema ka need
David may do says they're two dollars
Taavet võib öelda, et nad on kaks dollarit
and seventy cents oh what's that in UK
ja seitsekümmend senti oh mis on see Ühendkuningriigis
pounds if you're serious if you want to
kui sa tahad, kui sa oled tõsine
know what two dollars and seventy cents
tea, mida kaks dollarit ja seitsekümmend senti
would be in UK pounds here's a fun
oleks Suurbritannia naela siin lõbus
little tidbit about Google we just head
natuke Google'i kohta, mida me lihtsalt peame
over to google com or in my case
üle google com või minu puhul
google.ca because we're being patriotic
google.ca, sest me oleme patriootlikud
it's Canada Day Week ok so here we go
see on Kanada päevane nädal, nii et siin me läheme
was it two dollars and seventy cents USD
see oli kaks dollarit ja seitsekümmend senti USD
in UK pounds should do it no ok and
Suurbritannias naela peaks tegema seda mitte ok ja
let's try just towns
proovime vaid linnu
come on Google there we go okay 2.70 USD
tule Google'ile, kus me läheme hästi 2,70 USD
in pounds and it automatically translate
naela ja see tõlkib automaatselt
that over 1.69 so one-pound 69 cool
et üle 1,69, nii et ühe naela 69 lahe
Google's cool that way you can use this
Nii saate Google'i jahtuda
to convert anything if you know the you
teisendada midagi, kui sa tunned sind
know 40 degrees c and f is 104 degrees
tea 40 kraadi ja f on 104 kraadi
Fahrenheit you know little things like
Fahrenheit sa tead vähe asju
that if you know what to search for it
et kui sa tead, mida seda otsida
just quickly gives you that that value
lihtsalt annab teile selle väärtuse
Google always thinking of stuff still
Google mõtleb alati asjadest
clever so clever mm-hmm so let's try
nutikas, nii nutikas mm-hmm, nii et proovime
thrown in our couple of questions here
siin meie paaris küsimuses
we can from Edward Murphy yeah is there
me saame Edward Murphy'lt jah seal
a reliable windows 7 64-bit Twitter
usaldusväärne Windows 7 64-bitine Twitter
client internet says no to seesmic and
kliendi internet ütleb, et see ei näe
tweetdeck for windows 7 64-bit solution
Windows 7 64-bitise lahenduse tweetdeck
for now Twitter in the browser did he
nüüd Twitter brauseri tegi ta
just use the word windows and stable in
kasutage lihtsalt sõna aknad ja stabiilne
the same sentence see if there's a
sama lause vaata, kas seal on a
period in between no no you did that's
ajavahemik, mille vahel ei ole, te ei teinud seda
the reliable uh don't moving on anything
usaldusväärne ei liigu midagi
you put on that thing is just gonna
sa panid selle asja lihtsalt
crash it's just gonna crash pumpkin I
crash see lihtsalt põrkab kõrvits I
don't know windows 64-bit if it doesn't
ei tea 64-bitisi aknaid, kui see nii ei ole
work with seesmic what you can do get on
töötage nägemisega, mida saate teha
over to seize mix website let's do it
üle haarata segada veebisait tegemegi seda
the old-fashioned way seesmic and it is
vanamoodne viis ja see on
seesmic calm never take the risk when
seemic rahu kunagi riskida, kui
you're live on the air okay get started
sa oled elus õhus okei alustada
and you'll see okay there seesmic mobile
ja näed, et seal on nägemiskõlblik mobiil
Seesmic desktop which is the one you
Seesmic töölaud, mis on üks sinu
would go for and you'd say ah but it
läheb ja sa ütled ah, aga see on
doesn't work on windows 64-bit so what
ei tööta 64-bitistel akendel nii, mida
you do is you go seesmic web okay and
sa teed, on see, et sa lähed nägemisvõrgust hästi ja
what this does is it does use your
mis see on, kas see on teie
browser to run what what it is all in
brauseri käivitamiseks, mida see kõik on
all essence a fully functional running
kõik sisuliselt täielikult toimiv
version of seesmic
nägemuse versioon
I so then take it one step further and
Siis ma võtan siis ühe sammu edasi ja
what I'm going to do is get an
mida ma teen, on saada
application from the motel group most of
motelli grupi taotlus
the foundation called prism and I'll
prismaks kutsutud sihtasutus ja ma
just find a website for you that has a
lihtsalt leiad teile veebisaidi, millel on a
Windows version of that prism mozilla
Selle prismaga Windowsi versioon mozilla
labs com this application allows you to
labs com See rakendus võimaldab teil
run web applications on your desktop as
käivitada veebirakendusi töölaual
if they were actual programs okay so
kui nad olid tegelikud programmid, on nii
what you do is you install prism and
mida te teete, on installida prisma ja
then you run your seesmic web version
siis käivitate oma seesmic veebiversiooni
through did I say did I say sees me I
Ma ütlesin, et ma ütlen, et näen mind
said I meant to say install prism run
ütles, et ma tahan öelda, et paigaldada prism
seesmic web version through prism and it
vismiline veebiversioon prisma ja selle kaudu
will actually create an icon that is in
loob tegelikult ikooni
all essences to you you'll forget that
kõik sinu essentsid unustad selle
you're even using the web you'll just
sa kasutad isegi veebi, mida sa lihtsalt
think that it's an application and you'd
arvan, et see on rakendus ja soovite
load that up and boom it's it's just
koormus seda üles ja buum see on lihtsalt
like running an app on your computer
nagu rakenduse käivitamine arvutis
that's web two point O at its best so
see on veebis kaks punkti O oma parima
give that a try prism dot multi la labs
andke sellele proovile prism dot multi la labs
com for that and seesmic com for the
com selle ja seesmic com jaoks
other down here try seesmic web sign up
teine ​​allpool proovige seesmic veebi registreeruda
for an account get it all set up and
konto jaoks saate selle kõik seadistada ja
then you'll be able to launch it right
siis on sul võimalik käivitada see õige
in your prism but then you can also you
oma prisma, aga siis saate ka teid
know if you're not at your computer you
tea, kas sa ei ole teie arvuti juures
can be at a you know somewhere else and
võib olla kusagil mujal teada ja
you can log into seesmic from there what
sealt saab sisse logida seesmikusse
exactly is prism prism is the one that
täpselt on see prisma prisma
allows you to run web sites or web
võimaldab teil käivitada veebisaite või veebi
programs as applications on your
programmid teie rakendustes
computer so you think about something
arvutis, et sa mõtled midagi
like gmail just to use an example really
nagu gmail lihtsalt kasutada eeskuju tõesti
gmail set up to be like a program it's
gmail loodud olema nagu programm on
like your inbox it's like you're your
nagu teie postkast on see nagu teie
email client right so you don't need an
e-posti klient on õige, nii et te ei vaja seda
email client for it because you're going
e-posti klient selle jaoks, sest sa lähed
to use the web you're just going to
kasutada veebi, kuhu sa lähed
bring it up in firefox or internet
tuua see firefoxis või internetis
explorer or whatever you're using chrome
explorer või mis iganes kroomi kasutate
with prism it will create an icon on
prismaga loob see ikooni
your desktop that you just launched it
teie töölaud, mille sa just käivitasid
and say gmail and it actually looks like
ja ütle gmailile ja see näeb välja
a program right on your way
programm teie teedel
site without ever having to bring up
sait, ilma et peaksite kunagi üles kasvama
Firefox or whatever cool yeah yeah it's
Firefox või mis iganes jah jah jah
really really cool if you're familiar
tõesti tore, kui sa oled tuttav
with zimbra desktop that's actually how
Zimbra töölaual on see tegelikult
they created their application to
nad lõid nende taotluse
they're taking that to the next level
nad võtavad selle järgmisele tasandile
and saying we'll actually distribute
ja öeldes, et me tegelikult levime
this as if it's an application but
see on nagu rakendus, kuid
really it's just a prism wrapper on a
tõesti see on lihtsalt prisma ümbris a
web site basically no Jax website so
veebisait ei ole põhimõtteliselt Jaxi veebisait nii
these days it's really hard to tell the
nendel päevadel on see tõesti raske öelda
difference between what's web and what's
erinevus veebi ja selle vahel
an application because really everything
rakendus, sest tõesti kõike
is based on the similar api's and it's
põhineb sarnastel api-idel ja see on
fantastic if you really want to blow
fantastiline, kui sa tõesti tahad puhuda
your mind you can check out iOS this is
teie mõistus saate kontrollida iOS seda
the one that we were talking about last
see, millest me viimati rääkisime
week a little bit in the news iOS dot
nädal iOS-i uudistes
info and what this is is a browser-based
info ja see, mis see on, on brauseripõhine
cloud desktop environment oh it's
pilv töölaua keskkond oh see
offline right now as they are preparing
offline kohe, kui nad valmistuvad
to relaunch on july 4th so they're
4. juulil taaskäivitada, et nad oleksid
obviously going through a big update but
ilmselt läbib suur värskendus, kuid
that is an ajax client that runs like an
see on ajax klient, mis töötab nagu
operating system through your browser so
operatsioonisüsteemi kaudu
you put that in prism and make it
paned selle prisma ja tehke seda
fullscreen you never know it's like an
täisekraanil ei tea kunagi, et see on nagu
operating system so it really takes
operatsioonisüsteem, nii et see tegelikult võtab
things to the next level prisms cool
asjad järgmisele tasemele prismad jahtuda
what to tell us in the chat room what
mida öelda jututuppa, mida
you use prison for be interested to know
te kasutate vanglat, et teada saada
at at my office we started using it for
minu kontoris hakkasime seda kasutama
our web-based contact management system
meie veebipõhine kontaktide haldamise süsteem
so we don't have to run it in a browser
nii et me ei pea seda brauseris kasutama
we just click on our contact management
me lihtsalt klõpsame meie kontaktide haldamisel
icon on the desktop and that launches
ikoon töölaual ja see käivitub
the system so it can be used for a lot
süsteemi, et seda saaks palju kasutada
of different things we've got just a
erinevatest asjadest, mis meil on lihtsalt
minute but do we have any other
minut, kuid meil on muud
questions that reason you um I'm not
küsimused, miks te ei ole
sure how long these questions will take
kindel, kui kaua need küsimused võtavad
so let's uh let's just try one from John
nii et proovime lihtsalt Johnilt
crisp hey John says hi Robbie and crew i
terav hey John ütleb hi Robbie ja meeskond i
watch your tutorial on synergy but so I
jälgige oma juhendit sünergia kohta, kuid nii ma
can't get to work I can't get it to work
ei saa töötada ma ei saa seda teha
I'm trying to connect to my old XP box
Püüan ühendada oma vana XP kasti
as a client what needs to be connected
kui klient, mida tuleb ühendada
to that box just the ethernet cable to
sellesse kasti vaid Etherneti kaabel
my router now i have the vga connected
minu ruuter on nüüd ühendatud
to my HD monitor should only the windows
minu HD monitorile peaks ainult aknad olema
7 DVI connections exist that's my
7 DVI-ühendust on minu jaoks
dilemma and not trim the connections
dilemma ja mitte ühendada ühendusi
required of my XP box thanks for a great
minu XP-kasti nõue on suurepärane
show cheers okay John here's here's what
näidata cheers okei John siin siin on, mida
we need to consider is what we what we
me peame kaaluma, mida me me
need to consider is how synergy works
tuleb arvestada, kuidas sünergia toimib
and it helps if I mute the right
ja see aitab, kui ma vaigistan paremale
microphone there we go as the latest
mikrofon seal me läheme kui viimane
switch we're going to figure this all
lüliti, millega me kõik selle näeme
out John John synergy allows you to have
John John'i sünergia võimaldab teil olla
one physical keyboard and mouse so
nii üks füüsiline klaviatuur ja hiir
that's plugged into your your one
see on ühendatud teie oma
computer and then drag your cursor on to
seejärel lohistage kursorit
the next computer and all of a sudden
järgmine arvuti ja äkki
you're able to control that computer so
sa suudad seda arvutit juhtida
you're thinking I get the impression
sa mõtled, et mul on mulje
that you're used to Remote Desktop
et te olete kaugtöölaua harjunud
you're used to maybe VNC stuff like that
sa oled harjunud VNC sarnaste asjadega
where you're controlling things by
kus sa kontrolli asju
moving around with I don't know if you
liikudes koos ma ei tea, kas sina
just dual monitor support or something
lihtsalt kaks monitori või midagi
like that in your case your windows XP
nagu teie puhul teie Windows XP
system you're right you need that
süsteem, mida sa seda vajavad
ethernet cable but you also do need to
Ethernet-kaabel, aga ka te peate seda tegema
have a monitor on that system so that
sellel süsteemil on monitor, nii et
when you drag your mouse you've got a
kui lohistate hiirt, on sul a
monitor to bring your mouse over to so
jälgige, et viia hiir nii
think of a dual monitor scenario where
mõtle kahese monitori stsenaariumile, kus
you've got two monitors side-by-side and
sul on kaks monitori kõrvuti ja
you're able to drag the mouse from one
sa oled suutnud hiirega lohistada ühest
to the other that's exactly what synergy
teisele, mis on just see sünergia
gives you accept the difference between
annab teile nõusoleku erinevuse
this and a dual monitor setup where a
seda ja kahe monitori seadistust, kus a
dual monitor setup is one computer with
Kahe monitori seadistamine on üks arvuti
two monitors this is two computers with
kaks monitori on kaks arvutit koos
two monitors so you get the advantage of
kaks monitori, et saaksid selle ära
perhaps you've got windows here and
ilmselt sul on siin aknad
Linux here so for development that's
Linux siin nii arengu jaoks
fantastic perhaps you've got a really
fantastiline võib-olla sul on tõesti
powerful system here and one that's just
võimas süsteem siin ja see, mis on lihtsalt
used for web surfing here so you can get
kasutatakse siin veebi surfamiseks, et saaksite saada
away with you know doing all your video
sa tead, et teed oma videot
encoding over here and it's super super
kodeerimine siin ja see on super super
fast but then you drag your mouse over
kiiresti, kuid siis lohistad hiirt üle
here and you've just got a web browser
siin ja sul on just veebibrauser
and your Twitter and stuff like that so
ja teie vidistama ja sellised asjad nii
it can just be a dirt-cheap you know
see võib olla lihtsalt odav, mida te teate
run-of-the-mill old computer and yet
vana arvuti ja veel
you'd never know because it's
sa ei tea kunagi, sest see on
interacting between the two so you need
nende kahe vahel suhtlemine on vajalik
to have a monitor because each computer
et iga arvuti oleks monitori olemas
has to have a monitor you need to have
peab olema monitor, mis teil on vaja
one
üks
mouse plugged into the host and then
hiir ühendatud hostiga ja seejärel
your guests also needs to have that high
teie külalistel peab olema ka see kõrge
speed network connection so that the
kiirus võrguühendus nii, et
host and the guests can communicate so I
võõrustaja ja külalised saavad suhelda nii, et ma
hope that that makes things yeah maybe
loodan, et see teeb asjad jah
that's what it is a gamoto is maybe
see on see, mida see võib-olla on
you're used to a kvm switch where you've
oled harjunud kvm-lülitiga, kus sa oled
got one monitor with one keyboard in one
sain ühe monitori ühe klaviatuuriga ühes
mouse which is a different thing
hiir, mis on erinev asi
altogether because you're switching
üldse, sest te vahetate
you're only able to use one at a time
te saate ainult ühe korraga kasutada
with sees with i'm getting all my words
näen, et ma saan kõik mu sõnad
can confuse me with synergy you're able
võib mind segi ajada sinu sünergiaga
to use both at the same time as if it
kasutada mõlemat samal ajal kui siis
was one system but it's really two
oli üks süsteem, kuid see on tõesti kaks
systems so quite a bit different than a
süsteemid nii üsna erinevad kui a
kvm for sure so hey Hilary good good
kvm kindlasti nii hei Hilary hea
there we go we'll have to get rid of the
seal me läheme me peame vabaneda
ticker there cuz name changed yeah keep
ticker seal cuz nimi muutunud jah hoida
them up yes yes fabulous thank you
neid jah jah vapustav tänan teid
fantastic I am great and better than
fantastiline olen suur ja parem kui
great I've got great news for you well
suurepärane Mul on teile hea uudis
fantastic no I ready for this
fantastiline ole ma valmis seda
from the category 5
kategooriast 5
opensource report fogger guilt
opensource teatab uduvõlg
brockmeyer yesterday that ali mughal not
brockmeyer eile, et mitte mughal mitte
to use facebook instead he says to use
kasutada Facebooki asemel ta ütleb kasutada
facebook like you use any shared space
facebook nagu te kasutate ühist ruumi
you never know who might be observing
sa ei tea kunagi , kes võib täheldada
and anything you leave behind might be
ja kõik, mida sa maha jätad, võib olla
gone in five seconds after you turn your
läinud viie sekundi pärast lülitad
back his statement comes in response to
tagasi tema avaldus tuleb vastuseks
Facebook's sudden ban of KDE
Facebooki KDE järsk keelamine
applications on their social media
rakendusi oma sotsiaalmeedias
social media service and the way they
sotsiaalmeedia teenus ja viis
reportedly have deleted photos that were
väidetavalt on need kustutatud fotod
previously uploaded through KDE apps
KDE rakenduste kaudu üles laaditud
which rely on hype i keep e-type I the
mis tuginevad hype-le, hoian e-tüüpi I
KDE plug-in system which takes care of
KDE pistikprogramm, mis hoolitseb
uploading files to Facebook on linux is
failide üleslaadimine Facebooki linuxis on
KDE desktop users who attempt to use
KDE töölaua kasutajad, kes üritavad kasutada
applications such as one view to upload
selliseid rakendusi nagu üks üleslaaditav vaade
a picture to Facebook will receive a
pilt Facebookile saab a
warning that it now uses an invalid API
hoiatab, et ta kasutab nüüd kehtetut API-d
key don't ever forget that as you're
võtke seda kunagi unustamata
using Facebook who really has control of
kasutades Facebooki, kes tegelikult kontrollib
your content because KDE users were
sisu, sest KDE kasutajad olid
reminded again this week that it's not
meenutas sel nädalal, et see pole
them the Mozilla Corporation shipped
neile Mozilla Corporation
Firefox five this week almost exactly
Firefox viis sellel nädalal peaaegu täpselt
three months after a chipped Firefox for
kolm kuud pärast lõhestatud Firefoxi jaoks
fasten your seatbelts because Mozilla
kinnitage oma turvavööd, kuna Mozilla
plans to ship Firefox six in six weeks
kavatseb Firefoxi kuue nädala jooksul kuus saata
with Firefox seven six weeks after that
seitse nädalat pärast seda Firefoxiga
as they launch into their new fast paced
kui nad hakkavad oma uutele kiiretempo
release cycle which has corporate users
vabastamise tsükkel, millel on ettevõtte kasutajad
on the fence as they find it difficult
aiaga, kuna neil on raske
or impossible to turn around major
või võimatu ümber pöörata
browser updates in only six weeks by
brauseri värskendusi ainult kuus nädalat
releasing a newer version of its browser
oma brauseri uuema versiooni vabastamine
every six weeks Mozilla helps to match
iga kuue nädala tagant aitab Mozilla sobitada
Google's development speed while Firefox
Google'i arengu kiirus Firefoxi ajal
5 release doesn't contain the wealth of
5 vabastamine ei sisalda rikkust
new features of what some would say
mida mõned ütleksid
warrants a major browser upgrade Mozilla
garanteerib Mozilla suurema brauseri uuendamise
claims that they have made over 1,000
väidab, et nad on teinud üle 1000 inimese
improvements to Firefox 5 in areas of
Firefoxi 5 parandused valdkondades, kus
performance and user interface usability
kasutajaliidese kasutatavus
general web browsing and JavaScript
veebi sirvimine ja JavaScript
speed has been improved while memory
kiirus on mälu ajal paranenud
usage has seen a decrease over firefox 4
kasutamine on näinud firefoxi 4 vähenemist
can you keep up let us know by sending
Kas sa saad meile teada anda saatmise teel
as an email at newsroom at category 5 TV
e-posti teel 5. kategooria teleri uudistesalongis
last Tuesday the district court of
eelmisel teisipäeval oli. \ t
Berlin began a hearing or began hearing
Berliin alustas kuulamist või kuulas
a lawsuit which may have enormous
kohtuasi, mis võib olla tohutu
consequences for the way that software
tagajärjed sellele tarkvarale
is developed and distributed according
on välja töötatud ja levitatud
to linux kernel's developer Harold welt
Linuxi tuuma arendajale Harold weltile
in an announcement on the open-source
in teadaanne avatud lähtekoodiga
advocacy website GPL violations org
advokaadibüroo GPL rikkumised org
router manufacturer a vm is suing to
ruuteri tootja vm kohtab
prevent family web filtering software
vältida veebi veebifiltreerimise tarkvara
developer sigh bits from changing any
arendaja ohkab bitte muutumatult
parts of the firmware used in a BMS
BMSis kasutatava püsivara osad
routers including the linux kernel
ruuterid, sealhulgas linux kernel
according to weld a vm is alleging that
vastavalt keevitusele väidab vm seda
sy bits has infringed its copyright
sy bits on rikkunud tema autoriõigusi
because it sells software that removes
sest see müüb tarkvara, mis eemaldab
avians altered modules from the linux
aviaanid muutsid Linuxi mooduleid
kernel embedded in a vm routers sie
kernel, mis on integreeritud vm ruuteritesse
bitte counters that they not oh sorry
ärge unustage
they counter that not only does it need
nad ei lase sellel mitte ainult seda vajada
to remove some of the alterations to the
eemaldada mõned muudatused
colonel made by a vm in order for its
kolonel, mille on teinud vm, et tema
filtering program to work but it had
filtreerimisprogramm toimib, kuid see oli
every right to do so under GPL licensing
iga õigus seda teha GPL litsentsi alusel
the Linux kernel is licensed under the
Linux kernel on litsenseeritud vastavalt
gnu general public license version 2 GNU
gnu üldise avaliku litsentsi versioon 2 GNU
GPL which as well note is a free and
GPL, mis samuti on märkus, on tasuta ja
open source software license permitting
avatud lähtekoodiga tarkvara litsents
everyone to use study share and improve
igaühel kasutada õpinguid ja parandada
prove works which it use so open source
tõestada teoseid, mida ta kasutab nii avatud lähtekoodiga
advocates like weld say that Amy M a vm
kaitsjad nagu keevitus ütlevad, et Amy M on vm
will win its case or no am I saying I
võidab oma juhtumi või mitte, kas ma ütlen
can't read not again guys come on so
ei saa lugeda, et jälle mehed tulevad
well he's saying that if amy m wins its
hästi ütleb ta, et kui amy m võidab
case it could prove to be a significant
juhul võib see osutuda oluliseks
threat to GPL we will certainly update
ohtu GPL-ile uuendame kindlasti
you as soon as we hear more about this
niipea kui me sellest rohkem kuuleme
pc linux OS developers released an
pc linux OS arendajad vabastati
update to their popular Linux district
uuendada oma populaarsesse Linuxi piirkonda
yesterday pc linux OS at twenty eleven
eile pc linux OS kakskümmend üheteistkümnes
point six is now available for download
punkt 6 on nüüd allalaadimiseks saadaval
with a brand new look and lots of
täiesti uue ilme ja palju
updates the release for now comes in
värskendused ilmuvad nüüd
lxde lxde mini and KDE version for
lxde lxde mini ja KDE versioon
32-bit systems but a 64-bit version
32-bitised süsteemid, kuid 64-bitine versioon
reportedly will be available in the next
väidetavalt on see saadaval järgmisel
upcoming weeks you can check out the new
eelolevatel nädalatel saate vaadata uut
release which is free to download and
vabastamine, mis on tasuta allalaadimiseks ja
use it at this website pc linux OS com
kasutada seda sellel veebilehel pc linux OS com
you can get these awesome bull stories
sa saad need awesome bull lugusid
at the website category 5 TV / newsroom
5. kategooria teler / uudisruum
the category 5 Janey newsroom is
5. kategooria Janey uudisruum on
researched by Rory w Nash with
uurinud Rory w Nash koos
contributions from our fabulous
meie vapustavast panusest
community and viewers if you have a new
kui teil on uus
story thanks worthy of on-air mention
lugu tänu väärilisele mainimisele
send us an email at newsroom at category
saatke meile e-kiri kategooria uudisruumis
5 TV from the category 5 bartini
5 telerit kategooria 5 bartiinist
newsroom I'm Hillary Rumble thanks Larry
Newsroom Ma olen Hillary Rumble tänu Larryle
yeah sorry for my little my brain input
jah vabandust minu väikese aju sisendi eest
malfunction I can't read today cuz I'm i
rike Ma ei saa täna lugeda cuz ma olen
think i think the weather is it's in my
arvan, et ma arvan, et ilm on minu sees
motherboard in my brain and it said did
emaplaat minu ajus ja ta ütles
you did you hear what happened last week
sa kuulsid, mis juhtus eelmisel nädalal
no did you hear the one that's the chat
Ei, kas sa kuulsid seda, mis on vestlus
room what happened world what happened
ruumi, mis juhtus maailmas, mis juhtus
chat room you know you don't know what's
jututuba, mida sa tead, et sa ei tea, mis on
happening on this side of the camera and
toimub kaamera sellel küljel ja
then you know we don't know what happens
siis sa tead, et me ei tea, mis juhtub
we don't know until it's too late but
me ei tea, kuni on liiga hilja, kuid
luckily we have a chat room who tells us
õnneks on meil jututuba, mis meile ütleb
things as they are happening like when
asjad, nagu need toimuvad nagu millal
our mics don't work or you know stuff
meie mikrofonid ei tööta või sa tead asju
like that indeed indeed they are our
niimoodi tõesti nad on meie
sensors they are sure fabulous thanks
andurid nad on kindel vapustav tänu
everybody thanks Hilary nice to see you
kõik tänavad Hilaryt, et tore sind näha
glad to be here now you were you out on
hea meel olla siin, et sa olid siin
the on the bike yesterday did you make I
eile rattaga sa tegid mina
without today action today you look like
ilma täna tegutsemata näed välja
you've been out on a dirt obviously why
sa oled ilmselt olnud mustuses, miks
I was possibly a tad tardy entering no
Ma olin võimalik, et sisenesin no
seriously Nick you want to tell people
tõsiselt Nick tahad inimestele öelda
what's uh what's going on and how that
mis see toimub ja kuidas seda
was I'd like to know i wanna know i'll
Ma tahaksin teada, et tahan teada, et ma tulen
come wintertime you're here but yeah it
tulge talvel sa oled siin, aga jah
was really
oli tõesti
really good um it was raining earlier
tõesti hea oli see vihma varem
today which was perfect because I
täna, mis oli täiuslik, sest mina
created a great deal of blood mud so I'm
loonud palju veresooni, nii et ma olen
hoping it'll turn out I honestly haven't
lootes, et see osutub, et ma ausalt ei ole
looked at any of the footage they don't
vaatasin mis tahes materjali, mida nad ei ole
know what you're talking about oh wow
tea, mida sa räägid oh wow
world let me fill you in let's just
lubage mul täita teid lihtsalt
rewind a tad so Robbie has been in
kerige tagasi nii Robbie on olnud
cahoots with liquid image company who
cahoots vedela pildi ettevõte, kes
creates various um various I guess ways
loob erinevaid um erinevaid viise
to incorporate a video camera into your
videokaamera lisamine oma
active lifestyle and I have the
aktiivne elustiil ja mul on
privilege of reviewing a set of goggles
kaitseprillide ülevaatamise privileeg
used for MX at such as like dirt bikes
kasutatakse MX-i jaoks, nagu näiteks mustuse jalgratastega
or ATVs and and off-road vehicles glogs
või ATV-de ja maastikusõidukite pilgud
you would wear under your helmet and i
sa kannaksid oma kiivri all ja i
am using them in a fun fun fabulous way
Ma kasutan neid lõbusalt lõbusalt
to see what this is all about and so do
näha, mis see kõik on ja nii
you see a picture yeah I see a picture
näete pilti ja ma näen pilti
yeah they're pretty cool they're pretty
jah, nad on päris lahe, nad on ilusad
groovy and so today was out bombing
ja nii oli täna pommirünnak
around with them on and it was super
koos nendega ja see oli super
muddy and rainy which was great so I was
mudane ja vihmane, mis oli suurepärane, et olin
actually like literally caked in mind
tegelikult nagu sõna otseses mõttes meelestatud
you would not believe like I was cake it
sa ei usuks nagu ma oleksin seda kook
was just on me really really good so you
oli just minu jaoks tõesti väga hea, et sina
wouldn't believe I can't wait to hear
ei usu, et ma ei saa oodata, et kuulda
how the camera performs it's a mask you
kuidas kaamera teeb seda maski teile
remember my my underwater camera mask so
pidage meeles minu veealust kaamerat
they've taken that product line it's
nad on võtnud, et tootesarja see
liquid image canada.com if you'd like to
vedel kujutis canada.com, kui soovite
check them out but they've expanded that
kontrollige neid, kuid nad on seda laiendanud
product line into snow sports and motor
tootesarja lumelauaks ja mootoriks
sports extreme sports and they're even
spordi ekstreemsport ja nad on isegi
expanding it further beyond that so very
seda veelgi laiendades
exciting stuff very well i'm looking
põnevaid asju väga hästi otsin
forward to to your review this summer as
edasi oma läbivaatamisele sel suvel nagu
well guys like it mmm stay tuned for it
hästi, poisid nagu see mmm jääksid selle peale
because it's a really a neat device and
sest see on tõesti puhas seadme ja
for someone like me who has tried to
keegi nagu mina, kes on püüdnud
document some extreme sports in the past
dokumenteerida mõned äärmuslikud spordialad minevikus
I mean right yeah holding your video
Ma mõtlen, et jah, hoides oma videot
camera and driving at the same time
kaamera ja sõitmine üheaegselt
probably not your best best ideas so I
ilmselt mitte teie parimad parimad ideed, nii et ma
figure you use the thing for anything I
arvan, et sa kasutad seda asja mina
mean this this has got I don't know if
See tähendab, et see ei ole teada
you can see from the picture but it's a
näete pildist, kuid see on a
mask and it has a HD digital camera
mask ja tal on HD digikaamera
right in the middle so you can imagine
paremale keskele, et saaksite ette kujutada
basically it records exactly what you
põhimõtteliselt salvestab see täpselt seda, mida sa
see so if I'm ordering a hamburger you
vaata, kui ma tellin teile hamburgeri
know I'm
tean, et ma olen
mask making a video documentary footage
mask dokumentide salvestamiseks
holman whole new style only 10 we could
holman täiesti uus stiil ainult 10 võime
come up with this so stay cherry cliff
välja tulema nii jääda kirsi kalju
all I'm saying looking forward to that
kõik, mida ma ütlen, ootan seda
this summer from Hilary Rumble and
sel suvel Hilary Rumble'ist ja
category 5 TV get ready to rumble you've
5. kategooria teler on valmis teid röövima
never heard that before oh yeah thnkx oh
ei ole kunagi kuulnud, et enne oh yeah thnkx oh
no problem category 5 technology TV is
ühtegi 5. kategooria tehnoloogiatelevisiooni ei ole
brought to you by pogoplug at cat5 TV /
toonud teile pogoplugiga Cat5 TV-s /
pogoplug and also from planet calypso
pogoplug ja ka planeedi calypso
check them out you can now fly around in
kontrollige neid välja, kus saab nüüd lennata
space cat5 TV / calypso for the massive
space cat5 TV / calypso jaoks massiivne
multiplayer online game now hillary was
multiplayer online mäng nüüd hillary oli
talking there in the news about the new
räägime seal uudiste kohta uuest
release of pc linux OS a two thousand
PC linux OS-i vabastamine kaks tuhat
eleven point six and this has just been
üheteistkümnes punktis kuus ja see on äsja
released and we're excited to be
vabastatakse ja me oleme põnevil
privileged to review it tonight and I
eelistab seda täna õhtul läbi vaadata ja mina
think what makes it kind of exciting for
arvan, mis teeb sellest põneva
me is that pc linux OS was I guess I
mina arvan, et pc linux OS oli minu arvates
exciting sit on the word nostalgic pc
põnev istuma sõna nostalgic pc
linux OS as you recall if you have ever
Linux OS nagu te mäletate, kui sul on kunagi varem
caught up on some of the older episodes
mõned vanemad episoodid
of category 5 TV it was the first
5. kategooria teleriga oli see esimene
feature that we ever did on category 5
funktsioon, mis me kunagi teinud kategooria 5
way back with pc linux OS 2007 so it's
tee tagasi pc linux OS 2007-ga, nii et see on
neat to see for me you know being in a
puhas, et näha, mida sa tead, et oled a
boon to user at this point that is
sellel hetkel kasutajale õnnistuseks
seeing the progress a pc linux OS over
näha edusamme pc linux OS üle
the years and and it's it's encouraging
ja see on julgustav
to see that that they have grown and
näha, et nad on kasvanud ja
that the the distribution is is quite
et jaotus on üsna
fantastic if you're looking for linux
fantastiline, kui otsite linuxi
distribution what we're doing over the
levitamine, mida me selle üle teeme
next several weeks is we're going to be
Järgmiste nädalate jooksul on meil saab olema
looking at some of the available options
mõningaid olemasolevaid võimalusi
we're going to try to keep up with as
me püüame sammu pidada
many current options as as we can if you
palju praeguseid võimalusi, nagu me saame
have a favorite distribution that you've
teil on lemmikjaotus, mida te olete
never seen on the show email us live at
pole kunagi näitusel meile näinud
category 5 TV and we will do our
5. kategooria teler ja me teeme oma
absolute best to get that distribution
absoluutne parim selle jaotuse saamiseks
on this week we're going to be looking
sel nädalal me vaatame
at pc linux OS version two thousand
at pc linux OS versioon kaks tuhat
eleven point six which you can download
üksteist punkti kuus, mida saate alla laadida
from pc linux OS calm and next week
alates pc linux OS rahulik ja järgmisel nädalal
we're going to be looking at Zorin OS
me vaatame Zorin OS-i
so very cool so how much do you know
nii väga lahe, kui palju sa tead
about Linux I mean you're a Mac user I
Linuxi kohta mõtlen, et olete Maci kasutaja I
you know I try not to know too much I'm
sa tead, et ma ei püüa liiga palju teada
just kind of like blocking it terrible
lihtsalt selline, nagu see on kohutav
i'd rather get this job Mac so Linux is
Ma tahaksin selle töö Mac'i saada, nii et Linux on
basically it's an auto to keep it real
põhimõtteliselt on see auto, mis hoiab seda reaalsena
simple there there's windows and there's
seal on lihtsalt aknad ja seal on
mac right that's what we're led to
mac õigus see on see, mida me oleme viinud
believe but did you know that there is
usu, aga kas teadsite, et seal on
an alternative that allow that allows
alternatiiv, mis seda lubab
you to run something on your PC hardware
teil on arvuti riistvaraga midagi käivitada
so this is the hardware that you would
nii et see on riistvara, mida sa tahaksid
normally run windows on that is free you
tavaliselt töötavad aknad sellel tasuta
can get all different versions of it
saavad kõik selle erinevad versioonid
this is why we're saying that we're
sellepärast me ütleme, et me oleme
going to be looking at different
vaatame teistsugust
distributions because there are so many
jaotused, sest seal on nii palju
different versions of the operating
operatsioonisüsteemi erinevaid versioone
system that are available for you to use
süsteem, mida saate kasutada
we've been using Ubuntu for the longest
me kasutame Ubuntu kõige kauem
time and this week again we're looking
ja sel nädalal jälle vaatame
at one called pc linux OS so you can go
ühes nimega pc linux OS, et saaksite minna
to their website pc linux OS calm and
oma veebilehele pc linux OS rahulik ja
imagine that you can actually download
kujutage ette, et saate tegelikult alla laadida
this full operating system along with
see täielik operatsioonisüsteem koos
its suite of software everything so what
selle tarkvarapakett kõike nii
makes Linux different from Windows well
muudab Linuxi Windowsist hästi
primarily again keeping things really
peagi jälle asjade hoidmine tõesti
simple and if you want to take it
lihtne ja kui te soovite teha seda
further in the chat room go ahead but
edasi vestlusruumis edasi minna
basically you know viruses Mac for the
põhiliselt sa tead viirusi Mac jaoks
longest time it said oh well get a Mac
pikim aeg, kui ta ütles, et saan ka Maci
because you're sick of viruses well
sest sa oled hästi viirustega haige
really if it's not about mac vs windows
tõesti, kui see ei ole Mac vs Windows
again viruses are a windows problem so
jälle viirused on aknad probleem nii
if we go with Mac sure you're going to
kui me läheme koos Maciga, et sa lähed
have less viruses if you go with Linux
kui teil läheb Linuxiga vähem viirusi
same deal so the Linux is free this is
sama tehing, nii et Linux on see tasuta
no linux versus anything it's just
ei linux ega midagi, mis on lihtsalt
here's another alternative for you so
siin on teie jaoks teine ​​alternatiiv
I've looted up my pc linux OS system
Ma olen röövinud oma pc linux OS süsteemi
it's the first time we've had a look
see on esimene kord, kui me vaatame
here comes
siin tuleb
so we are running pc linux OS with KDE
seega töötame KDE-ga arvutisse linux OS
4.6 point for pc linux OS 20 11.6 just
4,6 punkti pc linux OS 20 puhul 11.6
released features some really great set
vabastatud funktsioonid mõned väga suur komplekt
current software it's got the Linux
praegune tarkvara on Linux
kernel 2.6 point 38.8 it's got xorg one
kernel 2.6, punkt 38.8
point 10.2 for those of you who are
punktile 10.2 teie jaoks
interested in that sort of thing very
huvitatud, et selline asi väga
current version of x it's got GCC four
x-i praegune versioon on GCC neli
point five point two G Lib C 2 point
punkt 5 kaks punkti G Lib C 2 punkti
10.1 right out of the box and I was very
10.1 Karbist välja ja olin väga
surprised as a matter of fact that even
Tegelikult on üllatav, et isegi
though i just installed this it's it has
kuigi ma lihtsalt paigaldasin selle, see on
out-of-the-box Firefox 5 so that was
"Firefox 5", nii et see oli
cool because all my other systems I had
jahtuda, sest kõik mu teised süsteemid mul olid
to update it it was a kind of a forced
selle uuendamiseks oli see sunnitud
update which was kind of annoying but
uuendus, mis oli selline tüütu, kuid
with pc linux OS right out of the box it
PC Linux OS õigus karbist see
came with it it's also got Thunderbird 3
sellega kaasas on ka Thunderbird 3
point 1 point 11 which is going to
punkt 1 punkt 11, mis läheb
become obsolete very soon when 5 comes
varsti vananenud, kui 5 tuleb
out and interestingly enough it didn't
välja ja huvitavalt, et see polnud
come with an office suite usually Linux
tulevad tavaliselt Linuxi paketid
comes with something that's an
kaasas midagi, mis on
alternative to microsoft office and that
alternatiiviks Microsoft Office'i ja sellele
would be you know traditionally open
kas te teate, et olete traditsiooniliselt avatud
office these days a lot of distributions
büroo nendel päevadel palju jaotusi
are coming with Libre Office which is a
tulevad Libre Office'iga, mis on a
fork of openoffice but what's
openoffice'i kahvliga, aga mis on
interesting is pc linux OS said okay
huvitav on pc linux OS ütles okei
we've got to fit this thing all on a CD
me peame selle asja CD-le sobitama
we want people to be able to download
me tahame, et inimesed saaksid alla laadida
this burn it to a CD because that's how
see põletab selle CD-le, sest see on nii
you can do this you can download it and
saate seda teha ja alla laadida
put it on your own CDR and then install
pane see oma CDR-le ja seejärel installige
it on as many computers as you want for
seda nii palju arvuteid kui soovite
free with without the viruses and
ilma viirusteta ja tasuta
without all that kind of stuff what they
ilma selletaoliste asjadeta
did is they instead included something
kas nad on midagi lisanud
called libre office manager and
nimega tasuta büroojuht ja
interestingly when you click on that all
huvitavalt, kui klõpsate seda kõike
it does is it just simply connects to
see on lihtsalt lihtsalt ühendub
the internet it starts downloading Libre
Interneti see hakkab allalaadimine Libre
Office and it gets all the stuff so they
Kontor ja see saab kõik asjad nii, et nad
were effectively able to exclude libre
olid võimelised välistama tasuta
office from the distribution in such a
ametist alates sellisest jaotusest
way that it doesn't take up space on the
nii, et see ei võta ruumi
CD that you're burning and doesn't
CD, mida sa põletad ja ei
increase the size of your your actual
suurendage oma tegelikku suurust
download of the ISO image but if you'd
ISO-pildi allalaadimine, aga kui soovite
like to have that it's a quick double
meeldib , et see oleks kiire topelt
click and it's installed so that was
klõpsa ja see on installitud nii
pretty brilliant some of the things I
päris geniaalne mõned asjad, mida ma
want to look at with each of the
tahad vaadata koos iga
distributions we're looking at of course
jaotused, mida me loomulikult vaatame
ease of installation we want to look at
Lihtne paigaldus tahame vaadata
aesthetics organization of the menu
menüü esteetiline korraldus
system the included suite of software
süsteemi kaasasolevat tarkvarapaketti
out-of-the-box usability and then
kasutuskõlbmatus ja seejärel
anything that makes us go hmm this is
see, mis meid teeb, on see
your first time then seeing pc linux or
esimest korda siis, kui näed pc linux või
else yes first of all aesthetics you
muidu jah kõigepealt esteetika
know it looks nice looks pretty clean it
tean, et see tundub kena välja, see on päris puhas
looks you know from a i would say from a
tundub tead alates Ütleksin alates
Windows user standpoint now this is
Windowsi kasutaja vaatevinklist nüüd on see
using KDE and normally i'm not a KDE fan
KDE kasutamine ja tavaliselt ma ei ole KDE fänn
I'm a very much a gnome fan but that's
Ma olen väga gnome fänn, aga see ongi
that's changing because I need to find
see muutub, sest ma pean leidma
an alternative before known three takes
alternatiiviks enne kolme teadaolevat
over the world so it's very much you can
üle maailma, et see on väga palju saate
see that the operating system sort of
näha, et operatsioonisüsteem on selline
looks like a windows 7 kinda system a
näeb välja nagu Windows 7 kinda süsteem a
little a little darker theme and looks
vähe natuke tumedam teema ja välimus
nice beyond that aesthetics I think I
ilusam kui esteetika, ma arvan, et ma
think it looks quite pretty one of the
arvan, et see tundub üsna ilus
things that it does include visual
asju, mida see sisaldab, on visuaalne
effects if you have that ability on your
mõju, kui teil on see võime teie
system if you have a nice graphics card
süsteem, kui teil on kena graafikakaart
is going to automatically have 3d
on automaatselt 3d
enhancements and things like that
täiustused ja sellised asjad
functionality wise well I should just
funktsionaalsus mõistlik hästi ma lihtsalt
say the ease of installation factor of
öelda lihtne paigaldustegur
it it took a few minutes to install
selle paigaldamiseks kulus paar minutit
there were just a few mouse clicks and
seal oli vaid mõned hiireklõpsud ja
it was super super easy to install Linux
see oli super super lihtne paigaldada Linux
has come a long way pc linux OS is at
on jõudnud pika tee pc linux OS on
the forefront of ease of installation it
paigaldamise lihtsuse esirinnas
was a fantastic installation procedure
oli suurepärane paigaldusprotseduur
but what happened next is that my
kuid see, mis juhtus, on see, et minu
display was the wrong resolution and I
kuva oli vale resolutsioon ja I
thought okay well how hard is this going
mõtlesin hästi, kui raske see läheb
to be so first thing that I do as an end
nii esimene asi, mida ma lõpetan
user if I right click on the desktop and
kasutaja, kui klõpsan paremal klõpsuga töölaual ja
see what options come up and I notice as
vaadake, millised valikud tulevad ja ma märgin
I do that well unlock widgets refresh
Ma teen seda ka vidinaid värskendades
desktop icons below blah okay so it's
töölaua ikoonid allpool blah on nii hästi
not there so next I'm pointing at these
ei ole seal nii edasi, kui ma neile osutan
icons down here and you'll see little
ikoonid siin ja näed vähe
things configure your desktop
asjad seadistavad teie töölaua
configure your computer I know if you
konfigureerida arvuti saan teada, kas te
can see that there okay so I click on
näete, et seal on nii, et ma klõpsan
that and as an end user you know for
seda ja lõppkasutajana, keda te teate
from an end-user experience standpoint
lõppkasutaja kogemuse seisukohast
asked me for my root password or my
küsis minult minu salasõna või minu
administrator password which i set up
administraatori parool, mille ma seadistasin
when i installed it and now it runs pc
kui ma selle installisin ja nüüd töötab see arvutis
linux OS control center again very
linux OS juhtimiskeskus jälle väga
visually appealing and simply clicking
visuaalselt atraktiivne ja lihtsalt klõpsates
on hardware there's very few options it
riistvaral on väga vähe võimalusi
doesn't look cluttered and I see right
ei näe täis ja ma näen õigesti
there configure video card
seadistage videokaart
configure monitor configure resolution
konfigureerige monitori konfiguratsiooni eraldusvõimet
all I did was click on that how hard is
kõik, mida ma tegin, oli see, kui raske on
that nice and easy to find you know as
et kena ja lihtne leida sa tead kui
somebody who's never used it didn't take
keegi, kes pole seda kunagi kasutanud, ei võtnud
me a long time at all to find what it
mulle pikka aega, et leida, mis see on
was I was looking for so I think that as
olin ma otsinud , nii et ma arvan seda
far as usability goes for the end user
kui kasutatavus läheb lõppkasutajale
out of box experience it's it's quite
kasti kogemustest on see täiesti
good for that kind of thing this is type
see on sellist tüüpi asi
of control panel it looks well laid out
Juhtpaneeli väljanägemine on hästi välja kujunenud
it doesn't have a search feature right
sellel ei ole otsimisfunktsiooni
visually that that compares to say
visuaalselt, et see on öelda
windows 7 search feature of their
Windows 7 otsingufunktsioon oma
control panel but then at the same time
juhtpaneelil, kuid samal ajal
it's not nearly as cluttered it's a very
see ei ole peaaegu nii segane, et see on väga
very streamlined there's very few things
väga lihtsustatud on väga vähe asju
on each menu and it's very clear clean
igas menüüs ja see on väga puhas
and concise looks really good so then
ja lakooniline tundub tõesti hea nii siis
next thing that I want to know is out of
järgmine asi, mida ma tahan teada, on väljas
the box experience i'm going to be using
kastikogemust kasutan
this on the internet so what does it
seda internetis, siis mida see teeb
come with internet I've got Firefox and
tule internetiga, mul on Firefox ja
I've also got conquer which to me is
Ma olen ka vallutanud, mis mulle on
kind of a little bit of bloat why do I
natuke paistetama, miks ma
have two browsers I guess we can choose
arvan, et meil on kaks brauserit
which one we want to use conqueror of
millist me tahame kasutada vallutajat
course could also be there for use as
muidugi võiks seal olla ka kasutamiseks
the to navigate folders and things on
kaustade ja asjade navigeerimiseks
the computer so maybe that's why it's
arvuti, nii et võibolla see ongi
there make sense that way bringing up
seal on mõtet sellisel viisil kasvatada
our website and user experience right
meie veebisait ja kasutaja kogemus on õiged
out of the box everything comes up
karbist kõike kerkib
fairly well keep in mind that
seda üsna hästi meeles pidada
performance on my screen is not going to
minu ekraani jõudlus ei lähe
compare to this will actually run a lot
sellega võrreldakse tegelikult palju
faster on a native system we're running
kiiremini kohalikul süsteemil, mida me töötame
through virtualization in order to
virtualiseerimise abil
provide a demonstration live on the air
esitama meeleavalduse õhus
and you'll see that right out of the box
ja sa näed seda karbist välja
try to scroll down a little ways that it
proovige kerida veidi alla
does indeed straight out of the box it
tõepoolest otse kasti välja
has flash features and I didn't have to
on välgu funktsioonid ja ma ei pidanud seda tegema
install or request the installation of
paigaldada või nõuda paigaldamine
any of those things so right on that
ükskõik milline neist asjadest nii õige
website it's already loaded loaded our
veebisait on juba laaditud laaditud
YouTube channel so that's what this is
YouTube'i kanal, nii et see ongi see
here so flash works out of the box it's
siin toimib välk kasti välja
great and user experience that way I
suur ja kasutaja kogemus nii I
think is is good because I don't want to
arvan, et see on hea, sest ma ei taha
have to go through and install I mean I
ma pean läbima ja paigaldama mõtlen ma
created perfect boom to as a workaround
loonud täiusliku buumi kui lahendust
to the fact that Ubuntu doesn't include
et Ubuntu ei sisalda
all those things because of the you know
kõik need asjad, mida te teate
for obvious reasons they're not free but
ilmsetel põhjustel ei ole nad vabad, vaid
as in freedom so beyond that the
nagu vabaduses, nii kaugemale kui
organization of the menu system in pc
menüüsüsteemi korraldamine arvutis
linux OS is quite good I I like Linux in
linux OS on üsna hea I Mulle meeldib Linux
that with windows in particular and I
eriti akendega ja I
don't know how this is on the Mac but if
ei tea, kuidas see on Macis, aga kui
you've ever looked at a window system
olete kunagi vaatasin akna süsteemi
that's been running for a year or two
see on kestnud aasta või kaks aastat
years the menu system gets really really
aasta jooksul saab menüüsüsteem tõesti tõesti
cluttered with junk you install a
rämpspostiga, mida te installite
program it creates folders in the Start
programm, mis loob kaustad menüüs Start
menu it creates icon after icon after
menüü, mis loob ikooni pärast ikooni
icon in that folder and you know if I
selle kausta ikoon ja tead, kas mina
install one program all of a sudden I've
installige üks programm äkki, ma olen
got this folder filled with 10 different
sain selle kausta täis 10 erinevat
things and all I wanted was that one
ja kõik, mida ma tahtsin, oli see
program with Linux and this is one of
programm Linuxiga ja see on üks neist
the things that we want to look at is
asjad, mida me tahame vaadata
how well each distribution does it but
kui hästi iga jaotus seda teeb, vaid
with Linux typically you get a scenario
Linuxiga saate tavaliselt stsenaariumi
where Internet applications are in the
Interneti-rakendused on
internet menu there's no blow there's no
Interneti menüü ei ole löögi olemas
add remove or read me or anything like
lisa eemalda või loe mind või midagi muud
that there's no extra stuff that's
et pole midagi muud
included in that it's just really
see on lihtsalt tõesti
straightforward and everything that that
lihtne ja kõike seda
you would expect so if i install an
siis eeldaksite, et kui installin
Internet application it's on the
Interneti-rakendus on selles
internet menu my virtual machine is
Interneti menüü minu virtuaalne masin on
having some trouble right now so
praegu on probleeme
unfortunately that's the case of my
kahjuks see on minu puhul
virtual machine running on low hardware
virtuaalne masin, mis töötab madala riistvaraga
but that's that's still okay because
aga see on ikka veel korras, sest
I've gone through the system including
Olen läbinud süsteemi, sealhulgas
suite of software one of the things that
tarkvarapakett üks neist asjadest
that pc linux OS comes with right out of
et pc linux OS kaasas õigus välja
the box that some people say you know
kast, mida mõned inimesed ütlevad
will wear you know how can i get this on
kannad sa tead, kuidas seda saada
linux is a very easy to set up firewall
linux on väga lihtne seadistada tulemüür
out of the box pc1 xos is wide open it
kastist pc1 xos on lahti
assumes that you're protected by your
eeldab, et olete teie kaitsega kaitstud
nat firewall you know you're you're
natuke tulemüüri, millest sa tead, et oled
behind a router so your computer is
ruuteri taga, et teie arvuti oleks
generally safe but to take it one step
üldiselt ohutu, kuid võtta see üks samm
further you can set up your firewall
veelgi saate seadistada oma tulemüüri
simply by clicking on the icon on your
lihtsalt klõpsates ikoonil oma
desktop called firewall setup and that
töölaud, mida nimetatakse tulemüüri seadistuseks
is just a couple of clicks and you're
on vaid paar klõpsu ja sa oled
all good to go so that's a nice feature
kõik hea minna, nii et see on kena omadus
and then the general suite is
ja siis üldine sviit on
vil there as well now pclinuxos also
ka seal on ka pclinuxos
supports your rpm packages as well as
toetab teie rpm-pakette ja
apt-get synaptic package manager so
apt-get synaptic pakettide haldur nii
that's quite interesting if you want to
see on väga huvitav, kui soovite
be able to install your applications
suutma oma rakendusi installida
there's a lot of ways to do that and so
seal on palju võimalusi seda teha ja nii
users from all different platforms are
kõigi eri platvormide kasutajad
going to be comfortable with that and
see saab olema rahul ja
this again I'm looking at the KDE
jällegi ma vaatan KDE-d
version of of the distribution there is
levitamise versioon
also the lxd and alex de mini and then
ka lxd ja alex de mini ja seejärel
we're looking at the gnome version is
me vaatame gnome versiooni
going to be coming out very soon as well
läheb välja tulevad, väga kiiresti ning
for the new version there we go firewall
uue versiooni jaoks me läheme tulemüüri
setup as I was saying is right up on the
seadistamine, nagu ma ütlesin, on õige
desktop there
töölaual
any questions in the chat room as as I
mis tahes küsimused jututoas nagu I
chat here what you see once this comes
vestelda siin, mida sa näed, kui see tuleb
up how simple that is very very easy
kui lihtne see on väga lihtne
which services would you like the
milliseid teenuseid soovite
internet to connect to and just a bunch
internetiühendus ja lihtsalt kamp
of checkboxes really simple setup no
märkeruudud tõesti lihtne seadistus nr
questions and Chong no no questions
küsimused ja Chong ei ole küsimusi
chatroom beyond that now here's the menu
vestlusruum, mis on nüüd menüüst kaugemal
system that I was discussing here Krista
süsteemi, millest ma siin rääkisin, Krista
you'll see on a Linux system you've got
näete Linuxi süsteemil, mis sul on
everything is very well organized and pc
kõik on hästi korraldatud ja arvutit
linux OS does it the right way video
Linux OS teeb seda õigel viisil video
you've got there's your video stuff
sul on teie videomaterjal
right you go into sound and there's your
sa lähed heli ja seal on sinu
sounds tough things are logical things
kõlab karmid asjad on loogilised asjad
make sense where they are it's not a
on mõtet, kus nad ei ole a
cluttered menu of a whole bunch of
täis menüü terve hunnik
program names with a bunch of folders
programmide nimed koos kaustadega
that have a whole bunch of junk this is
see on terve hulk rämpsposti
very very streamlined you know you go
väga väga sujuv, sa tead, et sa lähed
into office and there's all your office
ametisse ja seal on kogu oma kontor
applications it's nice internet is all
rakendused on kena internet on kõik
your internet stuff and it does indeed
teie interneti asjad ja see tõesti
also include ex chat IRC so if you'd
ka ex chat IRC nii Kui soovite
like to get it into our chat room that's
meeldib see see meie jututoasse
nice but it's included but linux again
kena, kuid see on lisatud, kuid linux uuesti
you can install software using synaptic
saate installida tarkvara, kasutades sünaptilist
package manager apt-get or young or
pakettide haldur apt-get või noor või
however you want to do it there's so
aga sa tahad seda teha
many different ways and it just gets it
mitmel viisil ja see lihtsalt saab selle
off the internet and your you get it for
internetist välja ja teie saate selle
free and it installed so pc linux OS it
vaba ja see paigaldatud nii pc Linux OS see
looks great nothing really makes me go
tundub hea, et mulle tegelikult midagi ei lähe
home about it other than when my virtual
koju, kui mu virtuaalne
machine kind of lags but that's not pc
masinatüüpi mahajäämust, kuid see pole arvutis
linux OS has fault at all i would say
linux OS- il on üldse viga, mida ma ütleksin
that this is definitely one that i would
et see oleks kindlasti üks, mida ma tahaksin
recommend to check out at the very least
soovitame kontrollida vähemalt
if you're looking for a distribution to
kui otsite levitamist
run on a new computer if you've got a
käivitage uus arvuti, kui sul on
system that that doesn't have an OS or
süsteem , millel puudub operatsioonisüsteem või operatsioonisüsteem
you want to revitalize an older system
soovite vanemat süsteemi taaselustada
pc linux OS will automatically detect
pc linux OS tuvastab automaatselt
your hardware it works very well with
teie riistvara töötab hästi
with some hardware that i would say
mingi riistvaraga, mida ma ütleksin
would be problematic with distribution
oleks levitamisega probleeme
such as a loon to such as Wi-Fi if
näiteks loon, nagu näiteks Wi-Fi
you're having trouble with Wi-Fi
teil on probleeme Wi-Fi-ga
adapters on your current distribution
teie praeguse jaotuse adapterid
try pc linux OS and
proovige pc linux OS ja
you may have better luck getting your
teil võib olla parem õnne
heart we're working out of the box so
süda, mida me töötame kasti välja
it's nice and clean like like Krista and
see on tore ja puhas nagu Krista ja
I were saying aesthetically it looks
Ma ütlesin esteetiliselt, see tundub
nice it's got a good layout things
kena see on hea paigutusega
illogical it includes some widgets if
ebaloogiline see sisaldab mõningaid vidinaid, kui
you click on this little guy up here
klõpsate siin väikelapsel
click on unlock widgets and then you can
klõpsa avamiseks vidinaid ja siis saate
go add widgets and you can just take
mine vidinate lisamiseks ja saate lihtsalt võtta
these guys and drag them onto your
need kutid ja lohistad need oma
desktop there's my battery for example
töölaual on mu aku
and then I can lock my widgets and there
ja siis võin lukustada oma vidinad ja seal
we go so you can just drag them on and
me läheme nii, et saate lihtsalt lohistada neid
put them wherever you like very cool
pange need kuhu iganes soovite väga lahe
stuff that's pc linux OS 2011 dot six
asjad, mis on pc linux OS 2011 dot kuus
and you can get it again from pc linux
ja saad selle uuesti pc linuxilt
OS calm we're gonna be looking at
OS rahulik me hakkame vaadates
various distributions over the next
mitmesugused jaotused üle järgmise
couple of weeks and so we're going to be
paar nädalat ja nii me oleme
comparing those so that we can make a
neid võrrelda, et saaksime teha
decision as to you know what what would
otsus, mida te teate, mis oleks
we say is probably the ultimate
me ütleme, on ilmselt ülim
distribution for four different types of
nelja erineva tüübi jaotus
users so be ready at the end of the
kasutajad nii olema valmis lõpuni
series we're going to allow you to vote
seeria me läheme võimaldab teil hääletada
for your personal favorite and certainly
teie isiklikuks lemmikuks ja kindlasti
we would encourage you to follow along
soovitaksime teid järgima
with the series so that you're you're
seeriaga, et sa oled
not just voting on the ones that you've
mitte ainult hääletades nende üle, mida olete
tried but also voting for the ones that
proovitud, vaid hääletasid ka nende poolt
you've seen demonstrated on the show as
olete näitusel näidanud, et
well and if there are specific features
hästi ja kui on konkreetseid omadusi
that you want to know about email us
et sa tahad teada kirjuta meile
live at category 5 TV let you know if
elada 5. kategooria teleril
those features are available for the
need funktsioonid on saadaval
distribution that you're looking for but
levitamist, mida otsite , kuid
linux as it is is a kernel and
linux on see tuum ja
everything is built upon that so a lot
see on nii palju üles ehitatud
of times you'll see that different
mitu korda näed seda teistsugust
applications are available across the
rakendused on saadaval kogu
board on all distributions even if it
kõikidele jaotustele, isegi kui see on
doesn't come with it out of the box you
ei tule sellega kasti välja
can install that and it's that is linux
saab selle installida ja see on linux
linux is 1x clinics so cool
linux on 1x kliinikud nii lahe
how many times do you say linux I was
mitu korda sa ütled, et linux olin
trying for I'm trying to actually make
üritan ma püüdsin tegelikult teha
my head explode as oh well I want the
mu pea plahvatab nii hästi kui ma tahan
YouTube auto-detection of the the words
Sõnade YouTube'i automaatne tuvastamine
add those keywords like crazy you know
lisage need märksõnad nagu hull
sort of people are searching for linux
inimesed otsivad Linuxi
don't know that overload linux linux
ei tea, et linux linux on ülekoormatud
snack stop stop Apple stop she's evil
suupiste peatus Apple peatab ta kurja
you're gonna change the key words of the
sa muudad . \ t
show if you keep that up well then you
näidake, kas hoiate seda hästi
get some other good quality users to
saada mõned teised kvaliteetsed kasutajad
join the wonderful oh yes people we
liituda imelise oh jah inimesed me
already have to hurt them Mac no no no
juba on haiget neile Mac ei ei ei
dear me well chat room been nice having
kallis mulle hästi jututuba olnud kena
you here you can vote for your favorite
siin saate hääletada oma lemmiku poolt
episode of category 5 TV at our website
5. kategooria TV episood meie veebilehel
category five dot TV and Krista would
kategooria viis dot TV ja Krista
love to get your emails live at category
armastus saada oma e-kirju elada kategooriasse
five dot TV I'm putting words in your
viis dot TV Ma panen teie sõnadesse
mouth but I know that's what you're
suu, aga ma tean, et see, mida sa oled
waiting for you know that's sure I just
ootab teid, et on kindel, ma lihtsalt
sit here to go she has more to talk
istuge siin, et minna, et tal oleks rohkem rääkida
about when she's got email hours it's
millal ta sai e tundi see
chair that's just the way it is get your
juhatusel on just nii, nagu see on
emails him cool people want to see your
kirjad talle jahe inimesed tahavad näha teie
desktop so you have to bring up remote
lauaarvuti, nii et peate kaugjuhtimispuldi avama
oh my desktop is a mess right now it's a
oh minu töölaual on segadus just praegu
mess but I will do it
jama, aga ma teen seda
there she is there it is it's a mess
seal ta on seal see on jama
looks strikingly more expensive than
tundub hämmastavalt kallim kui
piece of linux OS because it's nice and
tükk linux OS, sest see on tore ja
clean right right where's not it see
puhas paremale, kus pole seda näha
that huge battery symbol that you saw on
et suur aku sümbol, mis sa nägid
the other one there's no huge battery
teine ​​pole suurt akut
change that ever whatever nice whatever
muuta seda, mis iganes iganes kena
on it like on fire this little fellow
sellel väikesel kolleegil nagu tulekahju
sure hey it's been fun everybody i hope
kindel, et see on olnud lõbus kõigile
you enjoy the show and look forward to
naudid näitust ja ootate
having you here next tuesday night it's
sul on siin järgmine teisipäeva õhtu see
gonna be a lot of fun and nice having
saab olema lõbus ja kena
you here very nice to see you and will
sa siin väga tore näha ja tahtmist näha
talk to you next tuesday night thanks
rääkige teile järgmisel teisipäeva õhtul tänu
everybody hey
kõik hei
boy
poiss